武学之道永无止境
確かに武の道に果てはない
你距离领悟奥义又近了一步
極意へとまた一歩近づいたな
老夫已经没有什么可以传授给你了
お主に教えることはもう何もない
你每天都这么说
それ毎日言ってるよね
咦 菲伦
あれ　フェルン
她快气炸了 啥情况
ぶちギレてる　なんで
好可怕
怖い
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
校对
火树银花
翻译
平原
火树银花
貴方は風のように
你似清风拂面
繁化
一星
轴效
混乱怪魔
沅芷澧兰
目を閉じては夕暮れ
于暮色中阖眼
压制
田姆斯邦德
yuygfgg
美工
知世
何を思っているんだろうか
不知心头作何念
目蓋を開いていた
见你掀开眼帘
貴方の目はビイドロ
眸中溢彩万千
少しだけ晴るの匂いがした
好一幕雨晴烟晚
晴れに晴れ　花よ咲け
风和日暖春满园
咲いて晴るのせい
缘是晴空金阳艳
降り止めば雨でさえ
阴雨含羞止连绵
貴方を飾る晴る
因是晴风寻春遍
胸を打つ音よ凪げ
心潮滚滚终成眠
僕ら晴る風
晴风双双作缱绻
あの雲も越えてゆけ
步月登云入管弦
遠くまだ遠くまで
轻歌曼舞接远天
人类的时代
我和芙莉莲老师吵架了
フリーレン様とケンカしました
怎么又来了
またなの?
最近是不是吵得太频繁了
最近そういうの多くない?
不是还有最后的第三场考核吗
次の第三次試験が最終試験なんだろ
现在哪里是吵架的时候
ケンカなんかしている場合じゃ
可她这次太过分了
今回ばかりはひどすぎます
在零落王墓作战时 我的法杖被打坏了
零落の王墓での戦いで　杖が壊れてしまったので
我跟她说想拿去修一下
直しに行きたいとフリーレン様に伝えました
她却劝我扔了旧法杖
そうしたら古い杖は捨てて
让我买根新的
新しい杖を買ったほうがいいと
就是那根吧
あの杖だろ
说是已经碎成渣了根本没法修
粉々だからもう直せないって言っていたぜ
话虽如此 可那毕竟是海塔大人送给我的
それでもあれは　ハイター様からもらった杖です
是我从小用到大的
小さな頃からずっと一緒だったんです
你还不了解芙莉莲吗
フリーレンだぜ
她没有什么恶意
悪気があったわけじゃ
可至少
少なくとも私には
我从来没有想过扔掉它
捨てるだなんて発想はありませんでした
下一次一级考核还有三年啊
次の一級試験まで３年か
三年好长啊
３年は長いよね
像往常一样损我啊
いつもみたいにバカにしろよ
你希望我损你?
バカにしてほしいの?
算了
いいや
那拉比涅小妹妹
じゃあ　ラヴィーネちゃん
要给你摸摸头吗
なでなでしてあげよっか
想干架吗
やんのか
搞快点
早くしろ
看来病得不轻啊
こりゃ重症だね
是芙莉莲
フリーレンだ
袋子里装的什么
何　その袋
我说
おい
你要赖到什么时候
いつまでいるつもりだ
我已经落选了 咱们是陌生人了
俺はもう試験に落ちたんだ　もう他人だろ
别妨碍我做生意 快走
商売の邪魔だから　帰れ
老夫现在是你的顾客
わしは今客としてここにいる
那就赶紧选
ならさっさと選べ
给你吃
あげる
不需要
要らん
这次是你运气不好
今回は運が悪かったな
摊上了糟心活
損な役回りだ
在场的任何人都有可能不幸退场
あの場にいた誰もがそうなる可能性があった
败了便是败了
負けは負けだ
是我技不如人
俺の実力が足りなかった
但这事别再提了
だがその話は二度とするな
别看我这样 我现在心情糟透了
こう見えて俺は今最悪な気分なんだ
那你还要开门做生意吗
それでも店はやるんだな
我说邓肯
デンケン
你这种人大概不懂
お前は知らないだろうが
人就算心情再差
どんな最悪な気分でも
为了混口饭吃也不得不干活
人は食っていくために働かなければならん
是吗
そうか
算了
まあ
我倒觉得幸好落选的是我
落ちたのが俺でよかったんじゃないか
一级考核三年才举办一次
一級試験は３年に一度
邓肯
デンケン
像你这种老头子
お前みたいな老いぼれに
也许都没有下一个三年了
３年後はないかもしれないからな
说得也是
確かにな
你倒是反驳啊
言い返せ
利希塔 你小子真是不知天高地厚
リヒター　お前は本当に生意気な若造だ
藐视权威
権威をバカにし
为达目的甚至不惜践踏弱者
目的のためなら弱者を足蹴にすることもいとわない
实在算不上品行端正之辈
とても褒められたような人間ではない
可老夫却一点也不讨厌你
なのにわしはお前に何の嫌悪も抱いていない
想必是因为 老夫从前也是个傲慢的毛头小子
きっと昔　わしがそういう生意気な若造だったからだ
可老夫我
そんなわしが
如今却坐在宫廷魔法使的位子上
今は宮廷魔法使いの地位にいる
你究竟想说什么
何が言いたい
我是劝你别那么悲观
そう悲観するなということだ
三年后的你 肯定要比现在强得多
３年後のお前は　今よりずっと強くなっている
菈鸥芬 走吧
ラオフェン　帰るぞ
抱歉 爷爷他不会说话
ごめんね　じいさん不器用なんだ
你是邓肯的什么人啊
お前はデンケンの何なんだよ
这老东西
老いぼれが
结果还是什么都没买
結局何も買ってかないのかよ
今天难不成遭天谴了
今日は厄日か何かなのか
我在城里四处打听
街の人たちに聞いて回ったんだけど
听说无论法杖坏得多严重 这里都能修好
ここならどんなに壊れた杖でも修理できるんだよね
给我看看
見せてみろ
这堆稀巴烂的玩意是什么
このバラバラの物体は何だ
总不会是法杖吧
まさか杖なのか
拿一堆垃圾过来 我也没辙
こんなゴミをよこされても困る
这不是垃圾
ゴミじゃないよ
大概吧
たぶん
本来心情稍微好了点
少しは気分がよくなっていたが
你又给我打回原形了
お前のせいで最悪な気分に逆戻りだ
接不接差事 主动权在我
俺にだって　仕事を選ぶ権利はある
放弃这根法杖吧
この杖は諦めろ
是吗
そう
修不了那就算了
できないならいいや
芙莉莲 你这家伙真会惹人生气
フリーレン　お前はホントに癇に障るやつだ
我什么时候说修不了了
俺がいつできないとまで言った
今天修得好吗
今日中にできそう?
想尽量赶上第三场考核
第三次試験には間に合わせたいから
真会强人所难
むちゃを言いやがって
芙莉莲
フリーレン
干嘛
なに
我不该说它是垃圾
ゴミだなんて言って悪かった
这根法杖保养得很好
手入れの行き届いたいい杖だ
它的主人一定很爱惜它
さぞかし　大事にされていたんだろう
菲伦 回去吧
フェルン　もう帰ろうぜ
芙莉莲老师完全不了解我的想法
フリーレン様は私のことをまるで分かっていません
我也不了解啊
そんなの　俺だって分かんねえよ
快住手 别拿我撒气
やめてよ　俺に当たらないで
要我说 关键是主动去了解对方
だからさ　分かろうとするのが大事だと思うんだよ
我看得出她一直在努力
フリーレンは頑張っていると思うぜ
哦 你是芙莉莲身边的
ああお前　フリーレンとこの
是徒弟吗
弟子か
不是吗
違ったか
不 没错
ああいや　そうだよ
算了 这都无所谓
まあ　どっちでもいいが
第二场考核才刚结束
二次試験が終わったばかりだっていうのに
今天拜你师父所赐 真是倒霉透顶
今日はお前の師匠のおかげでさんざんだった
干脆买根新的 我还能多赚点呢
いっそのこと　新調してくれたほうがこっちももうかるってのにな
要好好珍惜
大事にしろよ
我的法杖
私の杖
芙莉莲缺乏情感与感性
フリーレンは感情や感性に乏しい
这也许会让你们遇到困难或产生隔阂
それが原因で困難や行き違いが起こることもあるでしょう
但坏事也会变成好事
でもひとつだけいいこともあります
为了弥补这份缺陷 她一定会为你煞费苦心
その分だけ　きっとフリーレンはあなたのために思い悩んでくれる
很难找到比她更出色的师父了
彼女以上の師はなかなかいませんよ
好黑啊
暗い
那个 芙莉莲老师
あの　フリーレン様
昨天
昨日は
怎么了
なに
不 没什么事
いえ　やっぱり何でもありません
是吗
そう
好了 接下来进行第三场考核
それでは　これより　第三次試験を始めます
我为什么要跑这一趟
なぜ私がここまで出向いたか
你知道原因吗 苒则
理由は分かるか　ゼンゼ
装哑巴吗
だんまりか
每次事情没办好你就不吱声
都合が悪い時はいつもそうだな
第二场考核有12人通过
第二次試験の合格者は12名
这数字不正常 太多了
異例の合格者数だ　多すぎる
全员协作型的考核是很不错
全員協力型の試験は大いに結構だ
毕竟现在的一级魔法使不懂得协调
今の一級魔法使いには協調性がないからな
我等惭愧
面目ありません
可是那群人里
だがその中に
混进了一个实力过分强大的家伙
あってはならないほどの実力を持った者がいた
是芙莉莲大人吧
フリーレン様ですね
拜她所赐 很多实力不济的人也通过了
おかげで実力に見合わない者まで大勢合格した
从以往的第三场考核来看
従来どおりの第三次試験では
那些人都会送命
そいつらは全員死ぬことになる
苒则 这和你的期望相去甚远吧
ゼンゼ　それはお前の望みとはかけ離れたものだ
即便是我
それに私とて
也不希望那些人白白送命
そこまでのムダ死にはさすがに望んでいない
赛丽耶大人
ゼーリエ様
不必道歉
謝る必要はない
这都是芙莉莲的错
すべてフリーレンが悪い
特殊情况特殊处理
異例には異例を
第三场考核由我来负责
第三次試験は私が担当する
我会和平地进行筛选
平和的に選別してやる
过去是由你担任考官的吧
従来の担当はお前だったな
没有意见吧 列鲁宁
異論はないな　レルネン
您的任性
ゼーリエ様のわがままは
又不是头一回了
今に始まったことではありませんから
而且我也没有资格考校芙莉莲大人
それに私は　フリーレン様を試すような器ではありません
看一眼就明白了
ひと目見て分かりました
她在抑制自己的魔力
彼女は魔力を制限しています
那股魔力极其庞大
絶大な魔力です
甚至足以与您相匹敌
ゼーリエ様に匹敵するほどの
法尔修 你看出来了吗
ファルシュ　気がついたか
不 您在说什么
いえ　何の話だか
我在考场直接观察过她的魔力
彼女の魔力は試験会場で直接見ました
那股魔力
あの魔力は
应该不是人为抑制的
制限されたものとは思えません
它没有抑制魔力时特有的波动
制限特有の魔力の揺らぎもなかった
这种波动 只要是拥有魔力的生物
この揺らぎは　魔力を持った生物であるかぎり
就不可能将其消除
消せるものではありません
就算有人能够做到
仮にそれが可能だったとしても
也需要花费极其漫长的时间
途方もない時間が必要でしょう
我不认为这种技能具备实用性
とても実用的な技術とは思えません
可芙莉莲却将毕生精力献给了它
その実用的でない技術にフリーレンは生涯をささげた
为了欺骗魔族
魔族を欺くために
魔族对魔力极为敏感
魔族は私たち人類よりも
远胜过我们人类
はるかに魔力に敏感だ
如果不是天赋异禀
生まれ持った才覚でもなければ
就算抑制上一两百年
100年や200年制限したところで
也欺骗不了它们
欺けるものじゃない
的确是浪费时间
まさに時間のムダだ
如果用那些时间锤炼别的技能
その時間を別の鍛錬に使えば
实力能翻好几倍
何倍も強くなれる
效率确实够低的
非効率極まりない
但那份低效 有时却能让对手露出破绽
だが　その非効率が相手の隙を生み出すこともある
老练的魔法使进行对决
熟練の魔法使いの戦いにおいて
误判对手的魔力 无异于自寻死路
相手の魔力を見誤るというのは　死に直結しかねない
芙莉莲年龄不小
現にフリーレンは
却还是个本领不过硬的魔法使
年のわりには技術の甘い魔法使いだが
可她依然能扫荡魔族
そうやって魔族を打ち倒してきた
这足以表明 她抑制魔力的本事足够高超
それほどまでに　フリーレンの魔力制限は洗練されている
据我所知 只有魔王能够一眼识破
私の知るかぎり　それをたったひと目で見破ったのは魔王だけだ
至今再无第二人
今この瞬間まではな
列鲁宁
レルネン
是巧合 我偶然间看到了一丝波动
偶然です　偶然わずかな揺らぎが見えた
仅此而已
それだけです
你可真是谦虚稳健
実に謙虚で堅実だ
自从你成为首个一级魔法使
お前が最初の一級魔法使いになってから
已经过了半个世纪
半世紀が過ぎた
你还是个懦弱的小鬼啊
お前は臆病な坊やのままだな
我对此万分遗憾
それだけに残念でならん
你已经达到了此等境界
これだけの境地に立っておきながら
却时日无多了
老い先はもう短い
和芙莉莲对决的机会 以后恐怕不会再有了
フリーレンと戦うことは　この先一生ないだろう
即使你能胜过她
それがたとえ勝てる戦いであっても
果然不该收人类做徒弟啊
やはり人間の弟子は取るものではないな
真是太遗憾了
本当に残念だ
他终究还是看不到啊
結局あの子にも見えなかったか
看不到我的魔力波动
私の魔力の揺らぎが
第三场考核的内容
第三次試験の内容は
是大魔法使赛丽耶的面试
大魔法使いゼーリエによる面接です
来这一套啊
そう来たか
准备好以后会按顺序叫人
準備できしだい　順番に呼ぶので
她恐怕不打算让我们通过
ゼーリエは私とフェルンを受からせる気はないね
请先在休息室等候
それまで別室で待機してください
你们认识吗
お知り合いなんですか
算是旧识
昔のね
她大概会凭直觉进行筛选
たぶん直感で合格者を選ぶつもりだろうね
但她的直觉一向很准
でもゼーリエの直感はいつも正しい
直到现在 我也没能成为她所期望的魔法使
現に私はいまだにゼーリエが望むほどの魔法使いにはなれていない
请问
あの
不合格 回去吧
不合格だ　帰れ
能问一下理由吗
理由を聞いてもいい?
现在的你依然畏惧我的魔力
今もお前は私の魔力に恐怖を感じている
你很清楚自己的斤两
自分の身の丈がよく分かっているんだ
你想象不出自己成为一级魔法使的样子吧
一級魔法使いになった自分の姿がイメージできないだろ
在魔法的世界里
魔法の世界では
无法想象就意味着无法实现
イメージできないものは実現できない
这是最基础的 回去吧
基礎の基礎だ　帰れ
不合格
不合格だ
芙莉莲
フリーレン
你也想象不出自己成为一级魔法使的样子吧
お前も一級魔法使いになった自分の姿をイメージできていないな
但你不同于其他考核者
だが　他の受験者とは異なる理由だ
你压根就不觉得我会让你合格
お前は私が合格を出すとはみじんも思っていない
这是事实吧
事実でしょ
我只给你一次机会
一度だけチャンスをやる
说出你喜欢的魔法
好きな魔法を言ってみろ
变出花田的魔法
花畑を出す魔法
是芙菈梅教你的魔法吗
フランメから教わった魔法か
无聊透顶
実にくだらない
不合格
不合格だ
是吗
そう
受到了愚弄 都不愿意反驳一下吗
愚弄されたのに　食い下がりすらしないのか
你这样的魔法使
お前のような魔法使いが
竟然打倒了魔王 真让人难以置信
魔王を倒したとは到底信じられん
并不是我一个人打倒的
私１人の力じゃないよ
辛美尔
ヒンメル
艾泽
アイゼン
海塔
ハイター
还有我
私
缺了任何一个人 都无法打倒魔王
１人でも欠けていたら　倒せなかった
遇到了好伙伴啊
仲間に恵まれたか
运气不错嘛
運がよかったな
是啊
そうだよ
运气不错
運がよかった
我问你 辛美尔
ねえ　ヒンメル
为什么要选我做伙伴
どうして私を仲間にしたの
因为我在找厉害的魔法使
強い魔法使いを探していたからね
那种人王城里多得是
それなら王都にいくらでもいるでしょ
不一定非要选我吧
私じゃなくてもいい
可我偏偏看中你了
君がいいと思ったんだ
为什么
なんで
芙莉莲 也许你不记得了
フリーレン　君は覚えていないだろうけれども
我们以前有过一面之缘
昔　僕は一度だけ君と会ったことがある
嗯 完全没印象
うん　全然覚えていない
我想也是
だろうね
小时候 我进森林采药草 结果迷路了
子供の頃　森に薬草を採りに入った時　道に迷った
在夜色笼罩的森林中徘徊了许久
長い間　夜の森をさまよって
第一次体会到了孤独的滋味
人生で初めて孤独を味わった
我以为再也回不到村子了
もう二度と村に帰れないかと思ったよ
就在那时 一个精灵给我指了村子的方向
その時　１人のエルフが人里の方向を教えてくれた
她真的只给我指了指路
本当に方向を教えるだけで
一句鼓励的话都没说
励ましの言葉ひとつ口にしなかった
我那时候还小 觉得她很冷漠
子供心になんて冷たい人だと思ったよ
或许是察觉到了我的不安
僕のそんな不安を感じ取ったのか
或许只是一时兴起
それともただの気まぐれだったのか
你向我展示了变出花田的魔法
君は僕に花畑を出す魔法を見せてくれた
我觉得非常美
きれいだと思ったんだ
那是我有生以来第一次觉得魔法很美
生まれて初めて　魔法がきれいだと思った
这当然只是一个巧合
きっとこれはただの偶然にすぎないことだけれども
但我之所以能遇到辛美尔他们
ヒンメルたちと出会わせてくれたのは
正是因为老师教给我的无聊魔法
先生が教えてくれたくだらない魔法だよ
另外 赛丽耶
それから　ゼーリエ
你大概不打算让菲伦通过
フェルンも同じように不合格にするつもりだろうけれども
但这恐怕办不到
たぶんそれはできないよ
她会超出你的想象
あの子はゼーリエの想像を超えるよ
人类的时代已经到来了
人間の時代がやってきたんだ
什么超出我的想象
何が想像を超えるだ
看到我的魔力就僵在那儿了
私の魔力を見て立ちすくんでいる
和别的考核者没什么两样
他の受験者と何ら変わらん
等等
待て
你现在看到了什么
お前　何が見えている
有波动
揺らいでいる
你叫菲伦是吧
フェルンとかいったな
做我的徒弟吧
お前　私の弟子になれ
呃 我拒绝
え　嫌です
这对你没坏处
悪いようにはしない
我会带你走向更高的境界
私ならお前をより高みへと連れていける
那是以往的魔法使从未达到的高度
いまだかつて　魔法使いがたどり着いたことのないほどの高みへ
这跟是否合格有关系吗
それは合否と関係があるのですか
或许有吧
あるかもしれない
这样啊
そうですか
赛丽耶大人
ゼーリエ様
菲伦
フェルン
赛丽耶大概会提出各种要求
ゼーリエがいろいろと言ってくると思うけれども
但你没必要听她的
要求をのむ必要はないよ
就像我无论说什么 她都不会让我通过
私がゼーリエに何を言っても不合格になるように
你无论说什么 她都会让你通过
フェルンは何を言っても合格になる
因为她的直觉一向很准
だってゼーリエの直感はいつも正しいから
我是芙莉莲老师的徒弟
私はフリーレン様の弟子です
是芙莉莲出的主意吧
フリーレンの入れ知恵だな
我还没有蠢到错过前途无量的魔法使
私は有望な魔法使いを見逃すほどバカじゃない
你合格了
合格だ
下一个
次
And I'm alright
我挺好的
I'll be alright
一切安好
Yeah I hear you
我听得见
I care about you
朝思暮念
伸びた髪を風がからかってる
清风拂起我的一头长发
全部意味があるよ
万物自有其理
立ち止まった日々も
彷徨亦是如此
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今的我终于追上了你
ほら　この目じゃなければ
如果没有这双眼睛
見えなかったものが
曾经错过的风景
どうして？溢れてく
怎会纷纷映入眼帘
せめて
知道吗
会いたいよなんて言わないから
我不会将思念宣之于口
ねえ　今日だけは思い出していいかな
但至少今天让我想起你
だから
所以啊
あなたとまた巡りあったら
如果能够再度与你相逢
もう迷わない今を選ぶんだろう
我定然要与你朝夕相伴
Anytime anywhere yah
跨越朝夕
どこにいても
无论身在何方
Anytime anywhere
遍历万方
笑ってみせて
都要笑口常开
Anytime anywhere
恒长如故
目を閉じればいつも
闭上双眼就能
I'll be there
我仍在那里
絶対なんてなくても
即使前路缥缈未定
いつでも届いているから
我也总是心有所念
その涙だって大丈夫
纵是落泪也无妨
きっと夜が明けるよ
黎明一定会到来
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着摇篮曲 愿你回家不迷路